本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听:无名&Hunter 翻译:森罗&阳子 日校:我是十斤 中校:安少  时间轴:淅沥哗啦  压制:娜夏 rivercrab
先輩
学长
大丈夫ですか
没事吧
ああ…ありがとう
嗯 谢谢
栗山さん　まだだ
栗山同学 还没有结束
目を潰さないと
不把它的眼睛破坏掉的话
目？
眼睛？
追いかけます
我去追
よっ　よし来た
好
って　何やってんの 逃げられるよ
你在做什么 要被它逃走了啊
壊したくないんです
我不想破坏这里
掃除屋に頼めばいいじゃん
事后去拜托清扫的人就行了
そうやって目立つのが嫌なんです
我才不要干这么张扬的事
気をつけて　狂暴化してる
小心点 它要变狂暴了
わかってます
我知道
孤独が頬を濡らす　濡らすけど
孤独润湿脸庞 虽然濡湿
夜明けの気配が静かに満ちて
却静静盈满了拂晓的气息
私を空へ招くよ
它邀请我去晓空
希望が彼方で待ってる
希望在彼岸等待
そうだよ　行くよ
是的 我将启程
迷いながらも　君を探す旅
即使迷惘 也要去寻找你
すれ違う意識　手が触れたよね
即使思念交错 也曾触碰过你的手
捕まえるよ　しっかり　求め合うココロ
我要紧紧地 抓住 渴求彼此的心
それは夢の証
那是梦的证明
互いを受け止める度に惹かれてく
越理解对方就越被吸引
悲しい日々はもういらない
我已不需要悲伤的日常
互いを受け止めて 生きる喜びに
接受彼此而生存的喜悦
きっと きっと二人目覚めるよ
一定 一定能让我们觉醒
迷いながらも君を見つけたよ
即使迷惘 也要找寻你
遅いです
太慢了
消えた
消失了？
栗山さん　気をつけて
栗山同学 小心点
特にメガネ
特别是你的眼镜
不愉快…です
我很不高兴
潜りましたか
钻到地下了吗
いた
找到了
栗山さん
栗山同学
やった
干掉了吗
はい　あれ
是的 咦
うっ　動くんですか　これ
它的眼睛能移动吗
逃げるよ　栗山さん
它要逃走了 栗山同学
逃がしちゃ…駄目ですか
不能放过它吗
今更
事到如今
もっ　もう戻ってはきませんよ
它已经… 已经不会再回来了
ここでやめたら一銭も入らないよ
这样就放弃的话就一无所获了
平気です
没关系
いや…でも　明日のご飯はどうするの
不 但是你明天的饭怎么办
来月の家賃は
下个月的房租呢
不愉快です
我很不高兴
この距離なら大丈夫
这点距离的话没问题
栗山さん
栗山同学
刺せ！
刺下去！
早く刺すんだ
快刺下去
嫌
讨厌
栗山さん　大丈夫？
栗山同学 没事吧
大丈夫です　貧血です
没事 只是有点贫血
血を…使うから
因为用血过度了
明日　彩華さんのところに持っていこう
明天我们把这个拿到彩华小姐那里去吧
朝　迎えに行くから
明早我会来接你的
彩華　誰です
彩华小姐 那是谁
妖夢を買い取ってくれる異界士協会公認の鑑定師
收购妖梦的 异界士协会公认的鉴定师
ここら辺の異界士はみんな…
这一带的异界士都…
離れたほうがいいです
还是离我远点比较好
今　抑えていた力を解放したままなので
我平时封印起来的力量现在还在解放的状态
不死身でも　触ればただじゃ済みません
就算你是不死之身 碰到了我的话也不会有好下场
でも　血は血だろう
可是 血就是血吧
手ぇ出して
把手伸出来
自分で出来ます
我自己能行
いいから
听我说
お礼させてよ　アパートで助けてくれただろう
让我给你报恩吧 你不是在公寓救了我吗
栗山さん　部活とか入らないの
栗山同学 你不参加社团吗
そんな余裕はありません
我没有那种空闲
文芸部とか興味ない？
你对文艺部之类的感兴趣吗
どうしてですか
为什么这么问
メガネ美少女が欲しいから
因为我想要眼镜美少女
不愉快です
真是让人不高兴
まあ　僕が入っているし　実質部員二人だけだし
因为我也参加了 实际上部员也只有两个人
あっ　もう一人も異界士だから
啊 另外一个人也是异界士
仕事的にもいろいろ有益だろうし
所以工作上也会对你有所帮助吧
お断りします
我拒绝
えっ　どうして
诶 为什么
私　他者と関わる気は…
我不想和别人扯上……
月下のメガネ美少女か
月下的眼镜美少女吗
不愉快です
我很不高兴
不愉快なのはこっちだ
我才不高兴呢
ここだ
就是这里
喫茶店？
咖啡店？ 不对
いや　写真館？
照相馆？
表向きはね
表面上而已
神原さん　おはようございます
神原同学 早上好
おはよう
早上好
彩華さんいる？
彩华小姐在吗
ごめんなさい　昨日遅くて　まだ…
对不起 她昨天熬夜了 还没有……
そっか　見てもらいたい妖夢があったんだけど
这样啊 有一只妖梦想让她看看
神原さんが？
神原同学吗？
珍しい
真是罕见
ななな　なんで妖夢と親しく話してるんですか
为… 为什么你跟妖梦聊得这么亲密
待ってぇ
等一下
まさか気づいてないんですか
你不会是没有察觉到吧
彼女は妖夢です
她可是妖梦
知ってるよ　でも彼女は味方っていうか…
我知道啊 但是她跟我可以算是一伙
まあ　見てのとおり　普通の人間と同じだよ
总之如你所见 她和普通的人类没什么不同
ちなみに　彩華さんもね
顺便一提 彩华小姐也是
普通の人間と？
和普通的人类一样？
はい　まあ妖夢もいろいろですから
是的 妖梦也有很多种类的
新堂愛といいます
我叫新堂爱
妖夢が妖夢の鑑定をするんですか
由妖梦来做妖梦的鉴定吗
はい
是的
きちんと異界士協会から許可書をもらってますよ
我们可是从异界士协会那里拿到许可证哦
このとおり
如你所见
妖夢が…妖夢を…
妖梦竟然对妖梦……
そうおっしゃる方多いですよね
有很多人都像你这么说呢
それはそうです
不过这也难怪
人間が人間の鑑定をしたりはしません
毕竟人类是不会做人类的鉴定
それは妖夢を一緒くたに考えすぎですよ
那是因为你把妖梦都混为一谈啦
妖夢と言っても
虽然都是妖梦
虫みたいなのから私たちみたいなのまで様々です
从虫子到我们这样的 什么种类都有
言うなれば　哺乳類みたいな括りですよ
要比喻的话 我们可以算是哺乳类
ほら　同じ哺乳類でも
你想啊 同样是哺乳类
人間は牛や豚の鑑定するじゃないですか
人类不是也会对牛和猪做鉴定吗
まあ　そう言われてみれば
被你这么一说…
ご理解いただけて幸いです
你能理解的话我很高兴
なんで不満そうなんだ
为什么你一脸不满意的样子
秋人
この方は？
这位是
ああ　初対面だっけ
啊 你们是第一次见面吧 嗯……
不潔です先輩
你太肮脏了学长
いきなりどういう結論に達した
你突然间下了什么结论啊
秋人最低
秋人你真差劲
お前も乗っかるな
你也别跟着起哄啊
美月は知ってるだろう
美月你认识的吧
栗山未来さん
栗山未来同学
ああ　この子が…
啊 就是这个孩子吗
実在したのね
原来真的存在的啊
どういう意味だ
什么意思
つまり
也就是说
私は現実逃避することでしか自分を肯定できない
我一直以为是只能通过逃离现实来肯定自己的可怜的秋人
可哀想な秋人の脳内が生み出したメガネが似合う可愛い架空の
脑内妄想产生的适合眼镜的
語尾がにゃわ的美少女だとばかり思っていたということよ
句尾是喵呜的可爱美少女
よくもそこまですらすらと悪口が出てくるな
亏你能这么顺畅地说我的坏话啊
あいや　語尾はメガネだったかしら
不对 句尾应该是眼镜吧
「そうでメガネ」とは随分斬新なキャラ設定だな
[就是这样眼镜] 你这种角色设定还真是新颖啊
いや　意外にありか
不 这个说不定会有搞头
そろそろ行かないと
我们该走了
愛ちゃん　最近妖夢の動きで変わったことない
小爱 最近妖梦有什么奇怪的举动吗
いいえ　特には
不 没什么特别的
何かあったんですか
发生什么事了吗
あいや　やたら攻撃的なのがいてさ
没有 不过有些妖梦好像非常有攻击性
美月　何か知らないか
美月 你知道些什么吗
興味ないわ　また秋人が余計なことしたんでしょう
我没兴趣 秋人你又做了什么多余的事了吧
なんでも僕のせいにするな
不要什么事都推到我身上
あっ　そうだ　栗山さん
啊 对了 栗山同学
はっ　はい
是
昨日の話だけど　どうかな
昨天我对你说的事 你考虑得怎么样
文芸部に一度招待しようと思うんだ
我想邀请你去一次文艺部看看
いいだろう
可以吧
部活に入ってないって言うし
你还没进社团
同じ学校の異界士って他にほとんどいないし
在同一所学校的异界士也基本上没有别人了
こっちに来たばかりだって
而且还刚刚来到这边
「お断りします」と言ったはずです
我应该说过我拒绝了
秋人
変態
变态
どうしてそうなるんだ
为什么会变成这样
そう　いたいた
啊 找到了
今日もかけうどん
今天也是清汤乌冬面
先輩
学长
奢るよ　食べて
我请你的 吃吧
いっ　いりませっ
我不要
持とうか
我帮你拿吧
おっ　お願いします
拜…拜托你了
お返しします
这个还给你
手が塞がってるんだけど
我没手拿啊
いや　だから
不 我是说
文芸部　そんなに嫌かい
你那么讨厌文艺部吗
あれやってきたろう
试过那个了吧
ああ
嗯
どうだった　面白かった
怎么样 好玩吗
しょうがない　先にあっちか
拿她没办法 还是先问问那边吧
やっぱりここか
果然在这里
博臣
呼び捨てにするなよ　先輩よ
不要直呼名字啊 要叫学长
お前　こないだ学校に檻張り忘れてただろう
你上次忘记在学校设置笼子了吧
そのせいで掃除屋呼ぶ羽目になったんだぞ
害得我要叫人来清扫
いつも檻を張っていると約束した覚えはない
我可不记得我有约定过一直在学校设置笼子
学校を守る義務もないしなぁ
再说我也没有义务去保护学校
ちょっと聞きたいことがある
我有点事要问你
だろうな
我也料到了
そうでもなければアッキーが俺を訪ねてくる理由がない
不然的话小秋也不会来找我
なぜ会いたくないか理由を教えてやろうか
需要我告诉你我不想见你的理由吗
異界士と妖夢は相反するものだからだろう
不就是因为异界士和妖梦之间的对立吗
お前が僕にアイドル崩れの変なニックネームを付けるからだ
还不是因为你给我取了个偶像似的外号
アッキーは腕白だな
小秋真顽皮呢
いつでも元気に突っ込んでくる
什么时候都这么充满活力地吐槽
会話を始めて三十秒で後悔している僕に謝れ
快向开始对话30秒后就后悔的我道歉
で　何が聞きたい
那么 你想问什么
昨日　やたら攻撃的な妖夢に出会った
昨天我遇到了攻击性很强的妖梦
原因に心当たりはないか
你有没有什么线索
また余計な事に首を突っ込んでいるのか
你又在多管闲事了吧
だとしたら？
那又怎么样
俺はアッキーに手を出さない
我不会对小秋出手
その代わりアッキーは誰にも加担しない
作为交换小秋也不能袒护其他人
そういう約束だったな
确实有过这样的约定
約束じゃない　協定だ　休戦の
这不是约定 是休战的协定
博臣
どうした　アッキー
怎么了 小秋
その手はなんだ
这手是怎么回事
いや　手先が冷えるのでな
这个嘛 我的手有点冷
やはりアッキーの腋は格別だな
果然小秋的腋下是很特别的
って　やめんっ
住手
男が男の腋に手を差し込んだぐらいで驚くなよ
男人把手伸到男人的腋下有什么好惊讶的
驚くわ
当然会惊讶的啊
俺はアッキーの腋の清潔さと温もりだけは認めているんだぞ
我只认可小秋腋下的清洁和温暖哦
そんなもん認められても嬉しくないわ　つうか本題に戻れ
这种事情就算被认可我也不会高兴 话说快回到正题
うん？　女性に冷え性が多い理由だったか
嗯？ 是说女性容易感到寒冷的理由吗
ちょっとだけ興味があるけど　全然違う　妖夢の件だ
虽说我稍微有点兴趣 但是完全不相干 是妖梦的事情
なぜ知りたい
为什么你想知道
美月に頼まれたのか
是美月拜托你的吗
いや　僕の判断だ
不是 是我个人的决定
だったら　なお話す義理はない
这样的话 就更没有理由告诉你了
つまり　原因を知ってるってことか
也就是说 你知道原因吗
いない…か
不在吗…
二万六千円？　本気？
两万六千日元 你是认真的吗
これでも大サービスのつもりやけど
这已经很优惠了
おっ　神原君
哟 神原
どうも
你好
よく会うわね
总是能碰到你啊
聞いてよ　あんだけ苦労したのにたった二万だっていうのよ
你来评评理 我花了那么大工夫才给两万
ウソはあかんえ
不能撒谎哦
その妖夢　そんなに好戦的やないはずやろう
那个妖梦才没有那么好战的吧
どこが　さんざん攻撃してきたわよ
哪有 它可是相当的有攻击性
うん？　そんなことないはずやけど
我想应该没有这回事才对…
おっと　はい…あははんごめん　一度帰って着替えてから行くわ
等等 喂 抱歉 我回去一趟换身衣服就去
馬鹿言うんじゃないわよ
别开玩笑了……………
合コンに毛糸のパンツってどんな勇者だってえの
开襟衫配毛线裤那需要多大的勇气啊
相変わらず賑やかやね
她还是那么开朗的人呢
それより　栗山さんって子　来なかった？
对了 有没有一个叫栗山的女孩来过这里
栗山さん？
栗山？
ああ　愛がメールしてきた件やね
啊 是爱发来的短信中说的那位吧
まだやけど
还没有来过
そっか
这样啊
ところで　人払いの結界また新しくした？
话说 驱散结界又重新换过了吗
効力が落ちてきたんよ
因为效果变差了
せやけど　普通の異界士なら気ぃ付くレベルやろう
但是一般的异界士是可以察觉到的吧
普通かどうかは微妙なところだからな
是不是一般还真是难说
この先の坂のぼって行ったところって名瀬家のお屋敷なんだって
听说登上这前面的上坡就是名濑家的宅邸哦
うん　すごく大きいらしいよ
嗯 听说非常宽阔啊
何かご用かしら
请问你们有何贵干
いえ
不
どうも
抱歉
どうしても見つからない
怎么找都找不到
絶対ここら辺のはずなのに
明明就在这附近的
栗山さん
栗山同学
はい
是
あっ　先輩
啊 学姐
ついてきなさい
请跟我来
はい
是
あの
那个…
なに
什么
美月先輩はどうして
美月学姐为什么…
どうして？
为什么？
どうして先輩…神原先輩と
为什么学姐和神原学长…
そうね
这个嘛
一言で言えば
用一个词来说的话…
観察かしら
观察吧
ここよ
就是这里哦
思念を宿らしてるみたいやね
这封信上面寄宿着思念
見てみる
要看看吗
まあ　実の母親からのハガキだしね
毕竟是生母寄来的明信片
ニャッピー　あっくん　元気にしてたかな
呀嘿 小秋你过得还好吗
やっちゃんだよっ
是小弥哟
なかったことに…できないだろうか
能不能当作没有看见
いまのが神原君のお母さん？
刚才的是神原的母亲？
そうだよ　昔からちょっと変わってるんだ
是啊 她以前就一直有点脱线
小学校の授業参観で
在小学的公开课上
生徒に混じって挙手するぐらい前衛的な性格してるんだよ
混在学生中举手的前卫的性格啊
秋人　並ぶ者のない個性は素晴らしい財産よ
秋人 这种无可比拟的性格可是很宝贵的财产哦
いつからいた
你从什么时候在那里的
「どうしても女子高生がつけてたメガネをビニールに入れて
从「怎么样都无法戒掉把女子高中生戴过的眼镜
吸引するのをやめられないんです」のあたりかしら
放在塑料袋里吸气」这里开始
そんな会話はしていない
才没有进行过这样的对话
そのメガネの子が栗山さんやね
这位戴眼镜的女生就是栗山同学吧
はっ　はい
是的
新堂彩華や　妖夢やけど
新堂彩华 虽然是妖梦
襲わんといてやな
不要袭击我哦
ちょうど良かった
来得正好
栗山さんの妖夢の鑑定もあるし　手紙は後で…
还要鉴定栗山同学的妖梦 信就稍后在…
私は聞きたいわ　ぜひ
我很想听哦 务必
せやね
也是呢
僕にも羞恥心はあるんだ
我也是有羞耻心的
あかんえ　確かに猫型妖夢は頭が悪いけど
不行哦 虽然猫型的妖梦确实脑袋不大好使
実の母親を恥ずかしいやなんて
但是也不能以生母为耻…
待って　僕の母は妖夢じゃない　異界士だ
等一下 我的母亲不是妖梦 是异界士
妖夢なのは父だ　前にも話しただろう
父亲才是妖梦 我之前不都说过了嘛
じゃあ　あの耳は
那么 那个耳朵呢
付け耳だろう
当然是戴上去的耳朵
妙に本物っぽかったですが
看起来意外的逼真
こだわり派なんだよ
她很较真的
カエルの親はカエルってことね
真是有其母必有其子
ああ　もういい
啊 已经够了
話せば話すだけ無駄だ　とっとと終わらせてくれ
说了也没用 快点结束吧
いさぎええのは好きやよ　神原君
我喜欢爽快的人哦 神原
今日は大事な話があるから　最後まで聞いてほしいにゃん
今天有重要的事情要说 希望你听到最后喵
お尻をだした子一等賞くらい前衛的やね
前卫到可以拿到扭屁股一等奖了
そろそろ母の話題はやめにしないか
能结束我母亲的话题了吗
そのまえにちゃんと食べてるかにゃん
在这之前有好好吃饭吗喵
たまには自炊しないと
偶尔也要自己做做饭
栄養が偏って体に
不然的话营养失衡对身体可是
わ…る…い…ぞっ
不好的哦
故障だ
出故障了
秋人
死になさい
你去死吧
やめろおおぉっ
别说了
はいと
继续吧
大事な話っていうのは
重要的事情是
強い妖夢がそっちに近づいているって話にゃ
有强大的妖梦向你那里靠近喵
虚ろな影って聞いたことあるかにゃ？
听说过虚无之影吗
虚ろな影は実体を持たない妖夢にゃ
虚无之影是没有实体的妖梦
だから　絶対に手を出しちゃだめにゃ
所以绝对不要对它出手喵
あっくんはいい子だから分かってると思うけど
我想小秋是好孩子所以应该知道
くれぐれも近づいちゃだめにゃ
千万不要接近它喵
やっちゃんとあっくんの約束にゃああぁっ
这是小弥和小秋的约定喵
頭のねじ緩そうな巨乳のお母さんって素敵やね
有个脑子里面的螺丝松了的巨乳的母亲真幸运啊
もう一切何も言うな　それより虚ろな影ってのは？
不要再说了 说起来那个虚无之影到底是什么
聞いたとおり　実体を持たへん強力な妖夢やね
如你所闻 是没有实体的强大妖梦
以前 Ａ級異界士五人が五分と持たんとやられたって話やけど
听说以前五个A级异界士不到5分钟就被打倒了
Ａ級の異界士が…
A级的异界士竟然…
どうするんだよ　そんなもんが来たら
那种东西来了该怎么办啊
去って行くを待つしかないやろうね
只能等它自己离开了
もしかして　昨日妖夢が狂暴化したのも
难道说昨天的妖梦狂暴化也是…
その可能性はあるね
有这个可能性
特に下級の妖夢は妖気の影響を受けやすいし
特别是低级的妖梦容易受到妖气的影响
そういうことか
是这样啊
さあ　余興も済んだところで
那么 闲话就到此为止
栗山さんの妖夢鑑定に移ろうか
开始栗山同学的妖梦鉴定吧
待って　今までのは余興か
等一下 之前的对话难道都只是闲话吗
気づかなかったの
你没发现吗？
人の親の便りを余興にするな
不要把别人母亲的家书当闲话啊
捕まえた妖夢は？
你抓到妖梦呢
はい
是
お願いします
拜托了
どれ
我瞧瞧
せっ　千円
一…一千日元
あんなに苦労して倒したのに
花了那么大劲才打倒的
千円ですか
才一千日元吗？
まあ　そんなもんだよ
嘛 就是这样
マジ不愉快です
真是很不高兴
JK
まあ　秋人の言うことは聞かないことね
总之你不要听秋人的话
もし何かあったら私に聞きなさい
如果有什么事情的话就来问我吧
部室の場所はもう知っているわね
你知道社团活动室的地点吧
美月も歓迎だってさ
美月也欢迎你哦
先輩
学长
ご飯食べませんか
能一起吃顿饭吗
並み盛り　お待たせしました
普通份量 让您久等了
これが報酬
这就是报酬？
はい　一応手伝ってもらったので　その分です
是的 你也算是出手帮了忙的 就是这份人情
ありがとう　浅漬けもいい？
谢谢 我能点个腌菜吗？
紅生姜で我慢してください
用免费红生姜来忍一忍吧
はいはい
好的
まあ　栗山さんがここに来て
毕竟是栗山同学用来到这里
最初の稼ぎで奢ってくれるんだもんな
赚的第一份钱请我吃的饭
光栄に思わないと
不胜荣幸啊
先輩
学长
うん？　どうしたの
怎么了
これで最後です
就到此为止吧
もう私に関わらないでください
请不要再和我接触了
先輩と私は違います
学长和我不一样
私は先輩のように暮らしたいとは思いません
我不想和学长过一样的生活
先輩みたいに
像学长那样
みんなとあんなふうに楽しく生きていくなんて許されないんです
和大家一起过着快快乐乐的生活是不被允许的
どうして
为什么
人を…殺したんです
我…杀了人
殺したんです
杀了人
私は… 以前この手で人を殺したんです
我过去用这双手杀了人
撕裂安静的日子 到来的是
你我偶然却又必然的邂逅
因后悔而叹息的眼中
倒映出来的是你的倩影
雏菊美丽地绽放
融化于生命的花朵
你也定能看见吧
重新修改屡次犯下的过错
无论几次 反反复复 try
二人一起描绘出不同以往的明天 try
I never say goodbye
从未改变
人が存在する以上　妖夢は存在し続ける
只要人类还存在着 妖梦就会存在下去
#3   「月光紫」
それが見えるが故に倒し続けるなんて
因为看得见所以就必须不停地消灭
異界士も因果な商売だとは思いませんか
你难道不觉得异界士也是一种命中注定的工作吗
先輩
学长